F3
Qカナダの気候は()に分類される。
A亜寒帯
Qアメリカの気候は西経()°付近で二分される。
A100
Qアメリカの西海岸は()気候である。
A地中海性
Qアメリカの西側には南北に走る長い()がある。
Aロッキー山脈
Qロッキー山脈の東には()と呼ばれるステップ気候の土地がある。
Aグレートプレーンズ
Qロッキー山脈の東にはグレートプレーンズと呼ばれる()気候の土地がある。
Aステップ
Q西経100°より東には()と呼ばれる温帯の土地がある。
Aプレーリー
Q西経100°より東にはプレーリーと呼ばれる()の土地がある。
A温帯
Qアメリカの中央平原には()が流れている。
Aミシシッピ川
Qプレーリーの東側には()と呼ばれる低地がある。
A中央平原
Qアメリカの東部には()という1000mの山脈がある。
Aアパラチア山脈
Qアメリカ大陸の先住民で、ヨーロッパ人の到来以前から暮らしていた人々は？
Aネイティブアメリカン
Q16世紀以降、ヨーロッパ諸国がアメリカ大陸やアジア・アフリカで行った支配の形態は？
A植民地支配
Qラテンアメリカ系の移民やその子孫を指すアメリカの人種・民族区分は？
Aヒスパニック
Qアメリカ北東部で栽培され、重要な穀物となっている農作物は？
Aとうもろこし
Qとうもろこしの生育に適した気温は()℃前後である。
A25
Qアメリカ中部にある、地下水を豊富に含む巨大な帯水層は？
Aオガララ帯水層
Q円形に灌漑を行い、農地を効率的に利用する技術は？
Aセンターピボット灌漑
Aセンターピボット
Q牛を集中的に育て、短期間で出荷するための施設は？
Aフィードロット
Q農業と商業が結びつき、大規模に展開される経済活動は？
Aアグリビジネス
Q世界の穀物貿易を支配する大手企業の総称は？
A穀物メジャー
Q19世紀ごろのアメリカで発展し、ピッツバーグを中心に栄えた産業は？
A鉄鋼業
Q鉄鉱石の産地として19世紀に開発された、アメリカの鉱山は？
Aメサビ銀山
Qアメリカ東部に広がる大規模な炭田は？
Aアパラチア炭田
Q20世紀にアメリカで大量生産されるようになった重要な工業製品は？
A自動車
QITやバイオテクノロジーなど、最先端技術を扱う産業は？
A先端技術産業
Qアメリカの北緯37度以南に広がる、工業や技術産業が発展した地域は？
Aサンベルト
Qカリフォルニア州にあり、世界的なIT産業の中心地となっている地域は？
Aシリコンバレー
Qアメリカの航空産業の中心地のひとつで、NASAが拠点を置く都市は？
Aヒューストン
Qアメリカの航空産業が発展した都市のひとつで、ボーイングの本社があるのは？
Aダラス
Qアメリカで新たに開発され、エネルギー革命をもたらした天然ガス資源は？
Aシェールガス
Q南アメリカ大陸の西側を縦断する高山地帯は？
Aアンデス山脈
Q南アメリカを流れ、世界最大の流域面積を持つ河川は？
Aアマゾン川
Q南アメリカ南東部を流れ、河口にブエノスアイレスが位置する川は？
Aラプラタ川
Qアルゼンチンに広がる大草原地帯は？
Aパンパ
Q16世紀にインカ帝国を征服したヨーロッパの国の人々は？
Aスペイン人
Qブラジルで奴隷制度が正式に廃止された年は？
Y1888
Q特定の作物を大量に生産し、輸出に依存する経済の形態は？
Aモノカルチャー経済
Qブラジルが世界最大の生産国である農産物は？
Aコーヒー豆
Qエクアドルやコロンビアなどが主な輸出国である農産物は？
Aバナナ
Q南アメリカで発展しつつある製造産業は？
A航空機産業
Q産業の発展による都市化に伴って形成される、低所得者層が住む地域は？
Aスラム
Q伐採が進むことで環境問題となっている、南アメリカの生態系は？
A熱帯林
Q植物由来のエネルギー源として注目されている燃料は？
Aバイオ燃料
Q太平洋に広がる3つのオセアニアの島々のうち、カロリン諸島やマーシャル諸島を含むのは？
Aミクロネシア
Q太平洋の中央部に位置し、ハワイやニュージーランドを含む地域は？
Aポリネシア
Qフィジーやニューギニアなど、黒い肌の人々が多く住むオセアニアの地域は？
Aメラネシア
Qオーストラリア中央部に位置し、アボリジニの聖地とされる巨大な一枚岩は？
Aウルル
Qオーストラリア東部に位置し、気候の分水嶺となる山脈は？
Aグレートディバイディング山脈
Qオーストラリア西部に広がる砂漠は？
Aグレートビクトリア砂漠
Qオーストラリアの地下水が溜まり、乾燥地帯で利用される盆地は？
Aグレートアーテジアン盆地
Qオーストラリアの乾燥地帯で、地下水を汲み上げるために掘られる井戸は？
A掘り抜き井戸
Qニュージーランド南島の中央部にそびえる山脈は？
Aサザンアルプス山脈
Qオーストラリアの先住民で、狩猟採集を中心に生活してきた人々は？
Aアボリジニ
Qニュージーランドの先住民で、ポリネシア系の民族は？
Aマオリ
Qかつてオーストラリアで行われていた、白人以外の移民を制限する政策は？
A白豪主義
Q現在のオーストラリアが採用する、多様な文化を尊重する政策は？
A多文化社会