F3
#31
Q室町時代では、水車や排水施設・牛馬耕の広がりで()が関東地方へ広がった。
A二毛作
Q室町時代では、刈敷・草木灰に加えて()・牛馬のふんなども使用されるようになる。
A下肥
Rしもごえ
Q室町時代では、商品作物として、蚕の餌である()が栽培された。
A桑
Rくわ
Q室町時代では、商品作物として、灯油の原料である()が栽培された。
Aえごま
Q室町時代では、武器・刃物・農具を扱う()が出現した。
A鍛冶師
Q室町時代では、月三回の市にかわって月六回の定期市()が一般的となった。
A六斎市
Q室町時代に、京都では()織が生産された。
A西陣
Q室町時代に、尾張では()焼が生産された。
A瀬戸
Q室町時代で、馬の背に荷物を載せて運搬する()が登場した。
A馬借
Q室町時代で、荷物を車に乗せ、牛や馬に引かせて輸送する()が登場した。
A車借
Q室町時代では、交通・運輸の増加にともない幕府や公家、神社が()を設置した。
A関所
Q室町時代では、商人の組合として()が増加した。
A座
#Q室町時代で座の特権として認められたのは：
#O販売仕入れの独占
#X鄭喜一の開催
#X銭の製造
Q室町時代では神社の門前市から()が発達した。
A門前町
Q室町時代では浄土真宗の寺院から()が発達した。
A寺内町
Rじないちょう
Q港町・宿場町として備後の()が挙げられる。
A草戸千軒
Rくさどせんげん
Q()では、会合衆と呼ばれる36人の豪商による自治が行われた。
A堺
Q()では、年行司と呼ばれる12人の豪商による自治が行われた。
A博多
Q室町時代、京都では裕福な商工業者である()を中心とした自治的団体が生まれた。
A町衆
Rまちしゅう
Q京都では、御霊信仰から()という祭りが生まれた。
A祇園祭
#32
Q自治的な形態を持つ村の形態は？
A惣村
Q惣村の運営を決定するために行われた会議を何というか？
A寄合
Q惣村内で農民たちが自ら秩序を維持する制度を何というか？
A自検断
Q地域の有力者が参加し、祭礼を行う組織を何というか？
A宮座
Q1428年に起こり、借金の帳消しを求めた農民一揆を何というか？
A正長の土一揆
Q守護大名を追放し、自治的な支配を行った一揆を何というか？
A山城の国一揆
Q一向宗の門徒が蜂起し、自治支配を確立した一揆を何というか？
A加賀の一向一揆
Q加賀の一向一揆によって討たれた守護大名は誰か？
A富樫政親
Rとがしまさちか
Q室町幕府の専制的な将軍は誰か？
A足利義教
Rあしかがよしのり
Q将軍足利義教を暗殺した人物は誰か？
A赤松満祐
Rあかまつみつすけ
Q足利義政の妻で、政治にも影響を与えた人物は誰か？
A日野富子
Rひのとみこ
Q足利義尚と対立した足利将軍家の人物は誰か？
A足利義視
Rあしかがよしみ
Q足利義視と対立し、将軍職を継いだ人物は誰か？
A足利義尚
Rあしかがよしひさ
Q将軍継嗣問題や守護大名の対立により発生した戦乱を何というか？
A応仁の乱
Q応仁の乱で東軍を率いた守護大名は誰か？
A細川勝元
Q応仁の乱で西軍を率いた守護大名は誰か？
A山名持豊
Rやまなもちとよ
Q応仁の乱の際、京都で暴れ回った武装集団を何というか？
A足軽
Q応仁の乱以降、身分の低い者が上位者を倒す風潮を何というか？
A下剋上
Q細川氏・三好長慶と関わりながら勢力を広げた戦国武将は誰か？
A松永久秀
Rまつながひさひで
Q大内氏・陶晴賢を破り、中国地方で勢力を拡大した戦国大名は誰か？
A毛利元就
Rもうりもとなり
Q越後を拠点にし、武田信玄と幾度も戦った戦国大名は誰か？
A上杉謙信
Q甲斐を拠点とし、騎馬軍団を率いた戦国大名は誰か？
A武田信玄
Q越前の戦国大名で、独自の法令を定めたのは誰か？
A朝倉孝景
Rあさくらたかかげ
Q薩摩を拠点にし、九州地方で勢力を広げた戦国大名は誰か？
A島津貴久
Rしまづたかひさ
Q戦国大名によって管理され、日本経済に大きく影響を与えた銀山は何か？
A石見銀山
Q自由な商業活動を奨励するために発令された法令を何というか？
A楽市令
Q武田信玄が制定した領国統治の法令を何というか？
A甲州法度之次第
Rこうしゅうはっとのしだい
Q越前の朝倉氏が領国統治のために制定した法令を何というか？
A朝倉孝景条々
Rあさくらたかかげじょうじょう
Q今川氏が家臣統制や領国経営のために制定した法令を何というか？
A今川仮名目録
Q室町時代に流行した茶の種類を当てる遊びを何というか？
A闘茶
Q能楽を大成した父子のうち、父の名前は？
A観阿弥
Q能楽を大成した父子のうち、子の名前は？
A世阿弥
Q観阿弥・世阿弥が発展させた芸能を何というか？
A能楽
Q能楽とともに発展した、風刺や滑稽な演劇を何というか？
A狂言
Q室町時代に発展した、複数の人が句を詠み合う文学を何というか？
A連歌
Q室町時代に見られた、派手で華美な服装や振る舞いを指す言葉は？
Aばさら
Q南北朝の動乱を描いた歴史書を何というか？
A太平記
Q足利義満が建設した金色の装飾が特徴の寺院を何というか？
A鹿苑寺金閣
Rろくおんじきんかく
Q平安時代に発展し、貴族の住居として使われた建築様式を何というか？
A寝殿造
Q禅宗寺院の建築様式として用いられた中国風の建築を何というか？
A禅宗様
Q栄西が広めた仏教宗派は？
A臨済宗
Q室町幕府が禅宗寺院を統制するために制定した制度を何というか？
A五山・十刹の制
A五山十刹の制
Rごさんじっせつのせい
#Q室町時代に発展した、中国の水墨画の影響を受けた絵画を何というか？
#A水墨画
Q如拙が描いた、日本の水墨画の代表作は？
A瓢鮎図
Rひょうねんず
Q水墨画を大成し、「秋冬山水図」などを描いた画家は？
A雪舟
Q狩野元信が描いた、大徳寺大仙院の襖絵を何というか？
A大仙院花鳥図
Q足利義政が建てた、東山文化を代表する建築は？
A慈照寺銀閣
Rじしょうじぎんかく
Q室町時代に発展した、武士の住居様式を何というか？
A書院造
Q書院造の特徴的な設備で、物を飾るための棚を何というか？
A違い棚
Q枯れた岩や砂で自然の風景を表現する庭園様式を何というか？
A枯山水
Q室町時代に流行した、花を美しく飾る技法を何というか？
A立花
Q連歌を大成した人物は？
A宗祇
Rそうぎ
Q山口を中心に繁栄し、大内文化を発展させた戦国大名は？
A大内氏
Q足利学校を再興し、教育を発展させた関東の守護大名は？
A上杉憲実
Rうえすぎのりざね
Q日本最古の学校ともいわれる、室町時代に栄えた教育機関は？
A足利学校
Q室町時代に流行した、踊り念仏から発展した大衆芸能を何というか？
A風流踊り
Q室町時代に成立した、民衆向けの物語文学を何というか？
A御伽草子
Aお伽草子
Rおとぎぞうし
Q浄土真宗を広め、一向一揆を指導した僧侶は？
A蓮如
Rれんにょ
Q法華宗を広めようとし、迫害を受けた僧侶は？
A日親
Q1453年にオスマン帝国により陥落した都市は？
Aコンスタンティノープル
Q東方正教会の別名を何というか？
Aギリシア正教
Q西ヨーロッパを統一し、800年に戴冠した国は？
Aフランク王国
Qキリスト教カトリックの最高指導者を何というか？
Aローマ教皇
Q第四回十字軍を主導したローマ教皇は？
Aインノケンティウス3世
Aインノケンティウス３世
Aインノケンティウス三世
Q尖塔や大きな窓が特徴の中世ヨーロッパの建築様式は？
Aゴシック建築
Q中世ヨーロッパで活躍した、宮廷を巡る詩人を何というか？
A吟遊詩人
Rぎんゆうしじん
Qイスラム世界でカリフが統治した制度を何というか？
Aカリフ制
Qアッバース朝の都として栄えた都市は？
Aバグダッド
Qイスラム世界で使われた言語は？
Aアラビア語
Qインド起源の数字を改良し、ヨーロッパに伝えた数字を何というか？
Aアラビア数字
Qイスラム世界で成立した、有名な説話集は？
A千夜一夜物語
Qイスラム教の礼拝所を何というか？
Aモスク
Qイスラム美術の特徴である幾何学模様を何というか？
Aアラベスク
Q11世紀に成立し、十字軍と戦ったイスラム王朝は？
Aセルジューク朝
Qイスラム教徒とキリスト教徒が争った聖地は？
Aエルサレム
Q1096年に始まった、キリスト教徒による聖地奪還運動を何というか？
A十字軍
Q第四回十字軍の際に占領された都市は？
Aコンスタンティノープル
Q中世ヨーロッパの交易都市で、東方貿易で繁栄した都市は？
Aヴェネツィア
Q14～16世紀にかけてヨーロッパで起こった文化運動を何というか？
Aルネサンス
Q『神曲』を著したルネサンス期の詩人は？
Aダンテ
Q『デカメロン』を著したルネサンス期の作家は？
Aボッカチオ
Q『ハムレット』や『ロミオとジュリエット』を著した劇作家は？
Aシェークスピア
Q『君主論』を著し、政治思想を説いた人物は？
Aマキャベリ
Q『最後の審判』を描いたルネサンスの芸術家は？
Aミケランジェロ
Q『モナ・リザ』や『最後の晩餐』を描いた万能の天才は？
Aレオナルド＝ダ＝ヴィンチ
Aレオナルドダヴィンチ
Q『アテネの学堂』を描いたルネサンスの画家は？
Aラフェロ
Q『ヴィーナスの誕生』を描いたルネサンスの画家は？
Aボッティチェリ
Q戦争や鉄砲の発展に貢献した発明は？
A火薬
Q海上航行の発展に寄与した方位を示す道具は？
A羅針盤
Rらしんばん
Qヨーロッパで情報の普及を飛躍的に向上させた技術は？
A活版印刷術
Qコペルニクスが唱えた、地球が太陽の周りを公転する説は？
A地動説
Qプトレマイオスが唱え、中世ヨーロッパで主流だった宇宙観は？
A天動説
Qルネサンス期にローマに建設されたカトリック教会の大聖堂は？
Aサン＝ピエトロ大聖堂
Aサンピエトロ大聖堂
Qカトリック教会が罪の償いを免除するとして販売したものは？
A贖宥状
Rしょくゆうじょう
Q宗教改革を開始し、『95か条の論題』を発表した人物は？
Aルター
Qルターの行動をきっかけに始まったキリスト教の改革運動は？
A宗教改革
Q宗教改革によりカトリックから分かれたキリスト教の一派は？
Aプロテスタント
Q予定説を唱え、スイスで宗教改革を進めた人物は？
Aカルヴァン
Qカルヴァン派がイングランドで発展した呼称は？
Aピューリタン
Qカトリック側が宗教改革に対抗するため設立した修道会は？
Aイエズス会
Q異端とされた人々を迫害した中世の迷信的な行動は？
A魔女狩り
Qポルトガルの航海者で、アフリカ南端の喜望峰を回りインド航路を開いた人物は？
Aヴァスコ＝ダ＝ガマ
Aヴァスコダガマ
Qアフリカ大陸南端に位置し、インド航路の要所となった地点は？
A喜望峰
Rきぼうほう
Qヨーロッパとアジアを直接結ぶ海上貿易路は？
Aインド航路
Q大航海時代の目的の一つで、アジアとの貿易で重視された交易品は？
A香辛料
Q1492年に大西洋を渡り、アメリカ大陸を「発見」した航海者は？
Aコロンブス
Qコロンブスの航海によってヨーロッパに知られるようになった新大陸は？
Aアメリカ大陸
Q世界一周を目指し、フィリピンで戦死した探検家は？
Aマゼラン
Qマゼランが到達し、後にスペインの植民地となった東南アジアの国は？
Aフィリピン
Qメキシコに存在した、スペイン人によって滅ぼされた王国は？
Aアステカ王国
Qアステカ王国を滅ぼしたスペインの征服者は？
Aコルテス
Qペルーに存在し、スペイン人によって滅ぼされた南米の帝国は？
Aインカ帝国
Qインカ帝国の遺跡で、標高約2400mに位置する都市は？
Aマチュピチュ
Qインカ帝国で記録のために使われた結縄文字は？
Aキープ
Qインカ帝国を滅ぼしたスペインの征服者は？
Aピサロ
Q大航海時代にヨーロッパで人気が高まり、プランテーションで生産された甘味料は？
A砂糖
Qプランテーション労働のため、アフリカからアメリカ大陸に送られた人々は？
A黒人奴隷
Q南米ボリビアにある、大量の銀が採掘された鉱山は？
Aポトシ銀山
Qポルトガルがインド貿易の拠点とした港町は？
Aゴア
Qポルトガルが中国との貿易拠点として開いた都市は？
Aマカオ
Qスペインがアジア貿易の拠点としたフィリピンの都市は？
Aマニラ
Q1299年に建国され、広大な領土を支配したイスラム帝国は？
Aオスマン帝国
Q1453年にオスマン帝国が征服し、首都とした都市は？
Aイスタンブール
Qオスマン帝国の最盛期を築き、「壮麗者」と呼ばれた皇帝は？
Aスレイマン一世
Q16世紀にイランを統一し、シーア派イスラムを国教とした王朝は？
Aサファビー朝
Qサファビー朝の最盛期を築き、イスファハーンを繁栄させた王は？
Aアッバース一世
Qサファビー朝の首都で、「世界の半分」と称された都市は？
Aイスファハーン
Q16世紀にインドで成立し、イスラム教徒が支配した王朝は？
Aムガル帝国
Qムガル帝国の第3代皇帝で、ヒンドゥー教徒との融和政策を進めた人物は？
Aアクバル
#Qアクバルが行った、異教徒非ムスリムに課されていた税を廃止する政策は？
#A非ムスリムの人頭税の廃止
Qムガル帝国の皇帝シャー・ジャハーンが建設した壮麗な墓廟は？
Aタージマハル
Q明を建国し、科挙を復活させた初代皇帝は？
A朱元璋
Rしゅげんしょう
Q中国の官僚を登用するために実施された試験制度は？
A科挙
Q明の永楽帝の命を受け、大規模な海上遠征を行った宦官は？
A鄭和
Rていわ
Q15世紀に朝鮮王朝で作られた、独自の表音文字は？
Aハングル
Q15世紀に東南アジアの交易の中心として栄えた港市国家は？
Aマラッカ王国
Qヨーロッパの列強がアジア貿易を独占するために設立した貿易会社は？
A東インド会社