Q雲の中の温度が０℃以下になって凍った水滴を何というか？
A氷晶
Q成長した氷晶が溶けることで降る雨を何というか？
A冷たい雨
Q水滴が周りの水滴を集め成長し降った雨を何というか？
A暖かい雨
Q昼間海から陸へ吹く風を何というか？
A海風
Q夜間陸から海へ吹く風を何というか？
A陸風
Q季節によって吹く方向が変わる風を()という。
A季節風
Q暖気が強く暖気が寒気の上を這い上がることでできる前線は？
A温暖前線
Q寒気が強く暖気が寒気の下を潜り込むことでできる前線は？
A寒冷前線
Qぶつかり合う暖気と寒気の勢力が同じの時できる前線は？
A停滞前線
Q停滞前線の内時に梅雨の時にできるものを何というか？
A梅雨前線
Q寒冷前線が温暖前線に追いつくことで出来る前線を何というか？
A閉塞前線
Q低気圧の内、低緯度の熱帯付近で発生する低気圧を()という。
A熱帯低気圧
Q日本付近の天気を西から東へ移動させる原因となる風は？
A偏西風
Q日本で主に夏に発達する気団を()という。
A小笠原気団
Q日本で主に冬に発達する気団を()という。
Aシベリア気団
Q日本で主に初夏・秋に発達する低温・湿潤な気団を()という。
Aオホーツク海気団
Q日本で主に春・秋に発達する乾燥・温暖な気団を()という。
A揚子江気団
Q揚子江気団は春ではしばしばちぎれ()を発生させる。
A移動性高気圧
Q春に南から吹く強い風を()という。
A春一番
Q5月中旬から7月下旬まで日本に降り続ける雨を()という。
A梅雨
Q夏に見られる特徴的な気圧配置を何というか？
A南高北低
Qオホーツク海気団の影響で例年通りより平均気温が低い夏を()という。
A冷夏
Q冬にシベリア気団から吹く強い風を()という。
A木枯らし
Q冬に見られる特徴的な気圧配置を何というか？
A西高東低
Q冬に日本に吹く、フェーン現象によって乾燥した風を()という。
Aからっ風
Q地球の大気の循環の内、低緯度地域で発生している循環を何というか？
Aハドレー循環
Qハドレー循環上で発生する東寄りの地上の風を()という。
A貿易風
Q大気の上空の雲ができる限界面のことを()という。
A圏界面
Q上空の圏界面付近で吹く約100m/sの猛スピードの風を()という。
Aジェット気流
Q貿易風が弱まり暖かい海水が押し戻され海水温が高くなる現象はなにか？
Aエルニーニョ現象
Q貿易風が強まり冷たい海水が湧きあがり海水温が低くなる現象はなにか？
Aラニーニャ現象